# 《魔兽世界》战斗机制拆解

注：
- 这是简易版的拆解。
- 《魔兽世界》游戏体量过于庞大，过程中必定有遗漏，欢迎补充。
- 文中尽可能避开只有魔兽玩家才知道的术语，让普通玩家也能看懂。
- 主要讲的是PVE内容。

### ==== 关键数值 ====
生命值
魔法值
防御力
攻击力
攻击速度
移动速度
注：有的职业没有魔法值，而是能量值或怒气值, 在此统一简化为魔法值。攻击力和法术强度同理。

### ==== 仇恨机制 ====

> 仇恨产生

角色攻击怪物，或者靠近会主动攻击玩家的怪物时，角色会获得“怪物对角色的仇恨值”。当多名角色持有仇恨值时，怪物会攻击仇恨值最高的角色。（*网络用语“拉仇恨”这一词来源于此*）

> 仇恨消失

- 角色死亡后，怪物对该角色仇恨清零
- （有些怪物在）角色远离一段时间，会脱离战斗，仇恨也会清零

> 仇恨技能

仇恨相关的技能：

1. 增加怪物对自己的仇恨
2. 减少怪物对自己的仇恨
3. 转移仇恨给友方角色

> 玩法相关

1. 控制仇恨
    - 一般情况下要使仇恨控制在血量高、防御高的角色身上，当仇恨最高的角色快死了，就要转移到另一名角色身上。
    - 当有队友仇恨值高出防御高的角色时，防御高的角色需要使用吸引仇恨的技能。

### ==== Buff 机制与驱散机制 ====

> Buff 类型列举

- 禁止移动、加速移动  
- 增加或减少攻击力/防御力/血量上限等  
- 持续伤害、持续治疗
- 加深受伤率、加强受治疗率  
- 缓慢下落类：防止摔伤  
- 沉睡类：受伤会恢复正常  
- 昏迷类：受作也不会恢复正常  
- 沉默类：不可施放技能  
- 缴械类：不可施放需要武器的技能  
- 传染类：Buff 会传染给身边的角色/怪物  
- 链接类：将伤害与角色绑定，我方受伤时，绑定角色也受伤  
- 魅惑类：失去控制权，被敌方控制  
- 机制型：例如身上有某Buff时，做某种行为就会即死（或昏迷）  

> 驱散机制

驱散类型的技能：

1. 驱散我方负面Buff
2. 驱散敌方Buff

> 玩法相关

驱散技能通常有10秒CD，因此驱散的时机很重要：

1. 有时队友一附上某Buff就要马上驱散
2. 有时要等队友叠加几层后再驱散，以确保队友能处于”治疗力足够的情况下稳定掉血“的情况，而非”Buff伤害完全超过治疗力“的情况
3. 有时Buff是机制型，虽然他会让队友扣血，但是驱散后会导致全队昏迷，因此要忍住，别驱散

### ==== 伤害输出与打断机制 ====

> 伤害指向类型

1. 指向性伤害：选中目标，技能放出后必击中
2. 非指向性伤害：选中一个方向或一个区域，目标处于区域中才算击中

> 造成伤害类型

1. 瞬间伤害：例如近战攻击
2. 弹道伤害：法术、弓箭等飞行一定距离，到达目标后才造成伤害
3. 附加Buff，由Buff造成伤害

> 技能施放类型

1. 瞬间施放
2. 吟唱施放：又称”读条“
    - 放出技能时，需要先消耗一定时间，该阶段称为”前摇“
    - 前摇结束，技能才算放出，该阶段称为“生效”
    - 生效结束，通常还会消耗一定时间播放角色施法动作，该阶段称为“后摇”。玩家可以在生效后马上取消技能，以取消不必要的后摇耗时。
3. 引导施放：技能放出后，会持续一段时间。在持续时间内，每间隔一段时间会生效一次。例如引导5秒，每1秒生效一次，该技能就会合计生效5次，然后才重新计算CD。

> 打断机制

技能在吟唱时和引导时，都可以被打断类型的技能打断，被打断后，该技能会进入比原本CD更长的CD。

> 玩法相关

1. 打断
    - 在战斗时，敌方如果在吟唱或引导一个“大招”时，最好在敌方快吟唱完成前打断，以取得最佳的打断效果。
    - 打断类型的技能通常有8秒CD，所以敌方会趁你技能CD时吟唱关键技能。
    - 即便没有成功打断敌方，打断类型的技能也会进入CD，因此在团队合作时，友方要分配好各自的打断顺序，以免所有人都没有可用的打断技能。
2. 全力输出
    - 当敌方进入防御下降的状态时，团队成员应当选择全力输出（吃增强药剂、用大招等）。
    - 当敌方施放不可打断的技能时，如果该技能有可能造成团灭，应当全力输出，防止敌方施放成功。
    - 当敌方进入防御提升的状态时，我方应当保留大招。
3. 伤害循环
    - 如果技能CD一结束，马上就放技能，通常无法对敌方造成高额伤害。
    - 技能之间需要组合，先放A技能→放B技能→放C技能→放B技能→放A技能，通常A技能能让敌人降低防御，BC技能造成伤害的效果更好。这样便能形成一套伤害循环。

### ==== 治疗与辅助 ====
> 治疗指向类型(与伤害指向类型一致)

> 造成治疗类型(与造成伤害类型一致)

> 玩法相关

1. 首选治疗目标
    - 治疗仇恨目标。当队友的仇恨最高时，通常要重点治疗该队友。
    - 治疗濒死目标。当队友血量低于30%时，通常优先治疗该队友。
2. 预防治疗
    - 治疗类型的技能通常是吟唱型，当敌方将要对队友造成高频率的群体伤害，则提前给队友附加持续治疗的Buff
    - 虽然队友满血，但敌方将要对队友造成高频率的单体高伤害，则提前给队友附加护盾Buff或者对该队友进行过量治疗（否则当两次伤害的间隔时间短于吟唱时间，就来不及治疗）
3. 控制魔法值
    - 治疗型技能通常要消耗大量魔法值，战斗中回复魔法值的手段非常少，因此要把握治疗时机，防止无意义的魔法值消耗。
4. 辅助
    - 当防御力低下的队友被敌方追着跑时，给队友附加加速移动的Buff，或给队友附加增加防御力的Buff
    - 当敌方处于防御力下降状态时，开启全团增加攻击力/攻击速度的大招。
    - 当队友将要从高处跌落时，给队友附加缓慢降落的Buff
    - 当队友要经过河面时，给队友附加水上行走类型的Buff
5. 非战斗复活
    - 在非战斗时，如果队友死亡了，给队友复活
6. 战斗复活
    - 在战斗时，普通的复活技能不可用，只能使用特殊复活技能，但它通常只能使用1到2次。需要与队友商量，应该复活哪位关键的队友。

### ==== 跑位 ====
> 玩法相关
1. 何时要远离敌方
    - 当敌方比自己强大很多时（例如一次攻击就会造成死亡）且攻击目标是自己时，要远离敌方，或使用消除仇恨的技能
    - 当你身上的Buff会对敌方带来增益时（例如你站在敌方旁边时，他的攻击力上升10倍）
    - 当敌方要对他附近的目标造成伤害时
2. 何时要远离队友
    - 当你身上的Buff会对附近队友造成伤害时
    - 当敌方接下来的技能目标是对靠得最近的多名友方造成伤害，且距离越近伤害越高时
3. 站位
    - 当敌方会对目标造成锥型范围伤害时，且敌方的目标是防御高的队友时，最好高在敌方的屁股后面
    - 不要站在火上
    - 不要站在毒水上
    - 不要站在将要破碎的区域里
    - 不要站在敌方将要打击的区域里
    - 不要站在治疗照顾不到的区域里
    - 当队友准备战斗时，不要站在战斗区域外
    - 不要被淹死
4. 引怪
    - 防御高的角色通常能够一次性应对一定数量的怪物（例如5只），不要太靠近未进入战斗的怪物，防止给防御高的角色增加负担。
    - 隐身Buff通常能避免引怪。
    - 转移仇恨技能通常能将一只怪物从怪物群中引出来，这在团队战斗力不强时很有效。

### ==== 职业 ====
> 职责类型

职责类型主要有三种：**战法牧**，并非单纯指战士、法师、牧师，而是指**坦克（承受伤害）、伤害输出、治疗**。战法牧的说法来源于DND（《龙与地下城》）。

> 坦克
1. 职业特点
    - 血量多、防御高、攻击力中、仇恨产生值高。
2. 玩家职责
    - 在战斗中活下来
    - 防止敌方攻击队友（要让敌方都来攻击坦克）
    - 引导敌方站位与面向

> 伤害输出
1. 职业特点
    - 血量低、防御低、攻击力高、仇恨产生值中
2. 玩家职责
    - 在战斗中活下来
    - 对敌方造成伤害

> 治疗
1. 职业特点
    - 血量低、防御低、攻击力低、仇恨产生值低
    - 大多数技能能够治疗队友
2. 玩家职责
    - 在战斗中活下来
    - 在战斗中让队友活下来

### ==== 特殊机制 ====
1. 狂暴
    - 当一场团队Boss战时长超过10分钟时，Boss就会全属性翻10倍
2. 限制
    - 战斗中每位玩家通常只能使用一次药水
    - 战斗中不能使用普通复活，只能使用战斗复活，且使用次数有限
    - 战斗中不可切换职责
3. 战利品分配
    - 当Boss死亡后，会掉落优质战利品
    - 分配方式一：只有团队领袖能分配战利品，想要战利品的玩家可以在游戏中掷骰子，通常是点高者得
    - 分配方式二：战利品出现时，能使用该战利品的人可以参与分配，可选择需求、贪婪与放弃。如果有人选择需求，则在所有需求者中掷骰子，点数高者得；如果没有人选择需求，则在所有贪婪者中掷骰子，点数高者得。
    - 分配方式三：自由分配，谁捡到就是谁的
4. 战利品绑定
    - 拾取绑定：游戏内大多数的优质战利品都是该绑定方式，即获得后不可交易
    - 使用绑定：战利品使用后就会绑定，即使用后就不可交易

### ==== 其他 ====
> 游戏里的职业
- 同一个职业的天赋不同，职责也不同
1. 战士: 坦克、伤害输出
2. 猎人：伤害输出
3. 萨满祭司：伤害输出、治疗
4. 圣骑士：坦克、伤害输出、治疗
5. 牧师：伤害输出、治疗
6. 术士：伤害输出
7. 盗贼：伤害输出
8. 法师：伤害输出
9. 德鲁伊：坦克、伤害输出、治疗
10. 武僧：坦克、伤害输出、治疗
11. 恶魔猎手：坦克、伤害输出
12. 死亡骑士：坦克、伤害输出
