# 《魔兽世界》机制拆解

注：《魔兽世界》游戏体量过于庞大，拆解过程中必定有遗漏，欢迎补充。

### ==== 仇恨机制 ====

> 仇恨产生

角色攻击怪物，或者靠近会主动攻击玩家的怪物时，角色会获得“怪物对角色的仇恨值”。当多名角色持有仇恨值时，怪物会攻击仇恨值最高的角色。（*网络用语“拉仇恨”这一词来源于此*）

> 仇恨消失

- 角色死亡后，怪物对该角色仇恨清零
- （有些怪物在）角色远离一段时间，会脱离战斗，仇恨也会清零

> 仇恨技能

仇恨相关的技能：

1. 增加怪物对自己的仇恨
2. 减少怪物对自己的仇恨
3. 转移仇恨给友方角色

> 玩法相关

控制仇恨是战斗中关键的行为，一般情况下要使仇恨控制在血量高、防御高的角色身上，当仇恨最高的角色快死了，就要转移到另一名角色身上。

### ==== Buff 机制与驱散机制 ====

> Buff 类型列举

禁止移动、加速移动

增加或减少攻击力/防御力/血量上限等

持续伤害（又称为Dot）、持续治疗（又称为Hot）

加深受伤率、加强受治疗率

缓慢下落类：防止摔伤

沉睡类：受伤会恢复正常

昏迷类：受作也不会恢复正常

沉默类：不可施放技能

缴械类：不可施放需要武器的技能

传染类：Buff 会传染给身边的角色/怪物

链接类：将伤害与角色绑定，我方受伤时，绑定角色也受伤

魅惑类：失去控制权，被敌方控制

机制型：例如身上有某Buff时，做某种行为就会即死（或昏迷）

> 驱散机制

驱散类型的技能：

1. 驱散我方负面Buff
2. 驱散敌方Buff

> 玩法相关

驱散技能通常有10秒CD，因此驱散的时机很重要：

1. 有时队友一附上某Buff就要马上驱散
2. 有时要等队友叠加几层后再驱散，以确保队友能处于”治疗力足够的情况下稳定掉血“的情况，而非”Buff伤害完全超过治疗力“的情况
3. 有时Buff是机制型，虽然他会让队友扣血，但是驱散后会导致全队昏迷，因此要忍住，别驱散

### ==== 伤害输出与打断机制 ====

> 伤害指向类型

1. 指向性伤害：选中目标，技能放出后必击中
2. 非指向性伤害：选中一个方向或一个区域，目标处于区域中才算击中

> 造成伤害类型

1. 瞬间伤害：例如近战攻击
2. 弹道伤害：法术、弓箭等飞行一定距离，到达目标后才造成伤害
3. 附加Buff，由Buff造成伤害

> 技能施放类型

1. 瞬间施放
2. 吟唱施放：又称”读条“
    - 放出技能时，需要先消耗一定时间，该阶段称为”前摇“
    - 前摇结束，技能才算放出，该阶段称为“生效”
    - 生效结束，通常还会消耗一定时间播放角色施法动作，该阶段称为“后摇”。玩家可以在生效后马上取消技能，以取消不必要的后摇耗时。
3. 引导施放：技能放出后，会持续一段时间。在持续时间内，每间隔一段时间会生效一次。例如引导5秒，每1秒生效一次，该技能就会合计生效5次，然后才重新计算CD。

> 打断机制

技能在吟唱时和引导时，都可以被打断类型的技能打断，被打断后，该技能会进入比原本CD更长的CD。

> 玩法相关

1. 关于打断
    - 在战斗时，敌方如果在吟唱或引导一个“大招”时，最好在敌方快吟唱完成前打断，以取得最佳的打断效果。
    - 打断类型的技能通常有8秒CD，所以敌方会趁你技能CD时吟唱关键技能。
    - 即便没有成功打断敌方，打断类型的技能也会进入CD，因此在团队合作时，友方要分配好各自的打断顺序，以免所有人都没有可用的打断技能。
2. 关于全力输出
    - 当敌方进入防御下降的状态时，团队成员应当选择全力输出（吃增强药剂、用大招等）。
    - 当敌方施放不可打断的技能时，如果该技能有可能造成团灭，应当全力输出，防止敌方施放成功。
    - 当敌方进入防御提升的状态时，我方应当保留大招。

### ==== 治疗与辅助 ====

TODO

### ==== 跑位 ====

TODO

### ==== 职业 ====

职业类型主要有三种：**战法牧**，并且单纯指战士、法师、牧师，而是指**坦克（承受伤害）、法师（伤害输出）、牧师（治疗）**。战法牧的说法来源于DND（《龙与地下城》）。

坦克类型的职业特点：血量多、防御高、仇恨高。

TODO